Análise da lane Suport

------------O que é um Suport?-----------------------------------------------

-Suport, em termos mais gerais, é um jogador que utiliza de um campeão para auxiliar ou "suportar" seus companheiros de equipe
da melhor forma possível ou ao alcance dele, seja ele com CC,curas, escudos, visão ou até mais para ser uma grande muralha
na linha de frente.

-----------Aonde fica o suport?-----------------------------------------------
-O suporte divide a lane com o adcarry, visto que é uma rota frágil, que precisa de ajuda para escalar e ser impactante no jogo.
Cumprir seu papel como ajudador do seu time é sua função, ou seja, ele não necessáriamente precisa ficar a todo momento na rota 
inferior, porém deve-se ter cautela e sabedoria ao escolher quando largar o seu adcarry para auxiliar seu time,seja com pressão,
seja com visão, seja com buffs e debuffs.

----------Quais os objetivos de um suport dentro de um jogo?--------------------

1*=Visão:
-Visão é tão importante quanto kills.Visão de mapa lhe abre um tipo de vantagem que voce tme que saber abusar.como assim bixinho?
importante não é a visão,mas sim como voce utiliza ela.Avisão pode ser utilizada para fazer o rastreamento do jungle inimigo,
preveni ganks na sua lane e la nae de seus companheiros,além de voce poder realizar pickoffs e decidir que decisão voce irá
tomar naquele momento.tanto o suporte como o jungler realizando trablaho da visão,mas o suporte é a mais fundamental ainda,
pois ele tem "liberdade" para poder wardar sem perder "farm" ou medo de ser "invadido".Resumindo, manter a visão é sim uma 
das prioridads do Suport.

2*=Proteção:
-"PROTEGER O ADC NE?",Nem tanto.a função do suporte é proteger seus aliados,incluindo outros jogadores que talvez precisem 
mais ou tem uma prioridade maior que o própio adcarry.O suport pode dar proteção de várias maneiras:Visão,Buffs e debuffs,
itemização,peel e cura.Todos esses modos são válidos e não existe um mais poderoso que o outro, cad aum vai depender de cada
jogo e como cada um se encaixa melhor em ambas composições.



----------------------Como saber se tal campeão serve como Suport ou não?------------------


-Os suporte geralmente são escolhidos a partir de uma série de fatores que eu irei citar, que acarretam em sua viabilidade
(Fatores não estão em ordem de importancia):

1*=Buffs em geral
-Campeões que dão buffs para seus aliados, como escudo, debuff, curas e etc. são campeões mais cotados para assumir a posiçã
o como suporte.Grande parte dos suportes preferem jogar dando buffs e debuffs aos seus aliados, o que é uma tecnica muito forte
atualmente mas que requer muitas qualidades.Uma das mais importantes é saber jogar recuadoo na maioria das situações, já que seu
objetivo n é dar cc ou tanker na TF, vc precisa estar ao lado de quem precisa de você, ajudando seus aliados a causar o dano 
necessário para vencer a luta.Não se engane,todos os suportes tem que saber se poscionar, porém,esse poscionamento vai depender
da sua função no jogo e na luta,escolha bem.

Existe 2 tipos de suporte de buffs, os que dependem de itens para dar esses buffs, e tem os que não depende de itens
(Soraka,nami,"nunu").Itens que alguns suportes precisam parar dar buffs seriam o cadinho,o turíbulo, a solari e etc.
Sem falar que alguns buffs estão até mesmo na passiva, como é o exemplo da Janna.

2*=Tankers/CC/Engage
-Campeões que precisam de poucos itens para serem aquele tanker parrudo, onde na maioria das vezes, tem um alto potencial de 
CC e engange no time inimigo.Porque poucos itens? porque suport é uma rota que não ganha tanto gold e ja tem certos 
itens "padrões", como por ex a pedra da visão.Resumindo, voce tem pouco dinheiro pra gastar pra ficar mais tanker e ser 
uma boa front line.Significa que não funciona?Muito pelo contrário, pois existe vários campeões que somente com 2 itens 
é um inferno de matar , ex: BRAUM E LEONA.Geralmente com esse tipo de suport voce tem 2 escolhas, inciar a luta e ser 
uma front line feita pra levar porrada, ou voce vai dar peel para seu adc, e sim, tankers tambem dao peel, nao precisa 
necessariamente voce dar um buff para seu adcarry para vc protege-lo.Voce pode fazer bodyGuard(ficar na frente de speels),
itens que lhe deem ajuda(solari e redenção) e etc.Saiba bem como utilizar seu tanker na TF e priorizar sua função, SEMPRE, 
caso contrário, voce ficará perdido entre dar proteção a sua bacline ou engajar na backline inimiga.

3*=PlayMakers
-Campeões que tem altas probabilidades de realizar um pickoff,mudar o rumo da fight e fazer o jogo rodar através de seu 
conhecimento e criação de jogadas que acabam favorecendo seu time ex:Thresh.Boa parte das vezes eles são agressivos 
e tomam a frente em decisões e rotações, notoriamente, se voce quer jogar com esses jogadores,alem de um micro avançado para 
dominar essas jogadas, deve-se saber o que realizar,quando e o após.

4*=DuoImprovement
=Campeões que dão uma grande vantagem quando estão com alguem por perto.vamos entender melhor.Braum, ele seria melhor no 
top ou no bot? primeiro que sua passiva é ótima quando se tem alguem com atkspeed ao seu lado, segundo que ele consegue 
se reposcionar dando buff para um aliado e consegue criar um escudo inquebravel.Qual seria a vnatagem de um campeão com 
um kit incrivel de duoImprovement na top lane? não que seja ruim, mas que ele tem um potencial muito maior junto a alguem 
na botlane.Esses tipos de campeões são melhores com alguem ao seu lado.

** Mas voce pode dizer : Bixinho,se eu pegar uma sejuani em Suporte vai funcionar direito ne? ela é tanker,tem bastante CC, 
deve ser perfeita para ser suporte.
Nãoé bem assim.Veja só, os melhores suportes eles tem pelo menos 2 dessas 3 características BÁSICAS para ele ser um bom suporte, justamente pelo KIT
do campeão ex:RAKAN - vamos analisar o rakan? ele consegue se poscionar bem nas TF graças a sua incrivel mobilidade,
ele da proteção para seus companheiros (escudo),faz um ótimo bodyguard com sua ult e ainda tem um ótimo engage com sua 
skill em Área.
Outro ex bem diferente:BRAUM - ele já começa bem pelo fato que sua passiva da uma sinergia incrivel com algum campeão 
de atkspeed,ele coonsegue dar buff com seu W  e ainda peel com seu escudo e peel.
Resumindo=UM BOM SUPORTE geralmente possue UMA dessas qualidades MUITO BOAS, ou então ele possue um kit mais completo
com 2 ou até mesmo 3.


 
